UMA SÉRIE NETFLIX
Afasta-te de nós.
Afasta-te!
Já não vamos para o céu.
Estamos vivos, por isso, é o céu.
2.º ANO, 5.ª CLASSE
JUNG YONG-HYEON
Em alguns países, ficam mais tristes
com a morte de adultos do que de crianças.
E, noutros,
ficam mais tristes quando morrem crianças.
Como acham que é no nosso país?
O que queres dizer?
Quando os miúdos morrem,
perdemos a esperança.
Quando os adultos morrem,
perdemos a sabedoria.
Esperança e sabedoria.
Qual valorizamos mais?
O quê?
Há helicópteros no ar desde ontem.
Se nos quisessem salvar,
já o teriam feito.
Mas mesmo que venham,
não seremos os primeiros a ser salvos.
Não somos assim tão importantes.
Somos apenas alunos. Nada mais.
Daqui é o Helicóptero Um.
Sete sobreviventes confirmados
na Câmara Municipal de Hyosan.
Entendido.
Parece estar tudo em ordem.
Preparem-se para a aterragem.
SEDE DE RESGATE
Temos toda a gente.
Vamos para o campo de quarentena.
Por volta das 11 da manhã de hoje,
o governo
declarou lei marcial
para controlar os distúrbios de Hyosan.
Desde ontem à tarde,
começou a espalhar-se uma estranha infeção
que levou a uma ordem de evacuação
e isolamento da cidade.
- E isolamento da cidade.
Foi a primeira vez em 41 anos
que a lei marcial foi declarada,
desde o Movimento de Democracia,
a 18 de maio de 1980.
Repito. Foi declarada lei marcial
para controlar os distúrbios de Hyosan.
A noção de crise
causada pela epidemia de Hyosan
levou à queda da bolsa de valores.
Foi ativado um sidecar
para o KOSPI e o KOSDAQ
devido à queda causada pela COVID-19…
Não queremos refugiados de Hyosan!
- Não os queremos!
Habitantes de Hyosan, voltem para casa!
Somos o povo do Senhor, que foi salvo.
As pessoas vão morrer como pessoas
e os demónios como demónios,
nestes tempos finais.
- Amém!
Afastem-se!
Todos vão morrer!
Toda a gente vai morrer!
O que é isto?
- Esperem.
- Todos vão morrer!
- Porque não nos deixam entrar?
- Raios.
- Não os queremos aqui!
Não venham para aqui!
Porque vêm para aqui?
- Ajudem-nos, por favor!
- Para trás!
Para trás!
REMOVAM O GOVERNO!
Nosso Senhor Jesus Cristo
não lhes perguntará se são filhos dele
ou do diabo.
Não o fará.
VÃO TODOS MORRER!
Os que não agem corretamente
e os que não amam
os seus irmãos e as irmãs…
REMOVAM O GOVERNO!
… não são pessoas de Deus.
- Amém!
Em breve,
atingimos um milhão de visualizações.
Com falsos rumores de que a epidemia
de Hyosan chegou a Seul,
o número de pessoas a deixar a Coreia
pelo Aeroporto de Incheon
vai chegar aos 228 mil, em apenas um dia.
- Olá a todos. Quero pedir desculpa
às pessoas e espectadores
que ficaram assustados devido
à nossa imitação de mortos-vivos no metro.
Estou de joelhos a implorar por perdão
por ter causado um mal-entendido
sobre a crise de Hyosan…
Era isso que esperavam? A sério?
VÍDEO DE DESCULPAS POR IMITAÇÃO
DE MORTOS-VIVOS NO METRO
Vamos expandir a lei marcial
para controlar os média.
Dizem que foi a radiação
de bombas nucleares
na base militar dos EUA que gerou isto
e que os chefes das 30 maiores empresas
fugiram do país.
Parte dos média anda
a espalhar notícias falsas
nas redes sociais sem verificar,
a exacerbar o caos.
O governo não pode controlar a imprensa.
A população controla os média.
Os cidadãos
têm poder suficiente para isso.
Não vamos expandir a lei marcial.
Vamos focar-nos em evitar a propagação
e em salvar quem não está infetado.
O nosso foco deve ser esse.
- Su-hyeok
- Bare-su.
Estás bem?
Onde está o telefone?
E o Cheong-san?
Su-hyeok.
Onde está o Cheong-san?
Separámo-nos na sala dos professores.
Ele vai ficar bem.
O Cheong-san não vem? Raios.
Desculpem…
… por voltar sozinho.
Vem cá.
Foste mordido? Foste mordido, certo?
Não, eu…
Para.
Dá-me o telefone.
Mataste uma pessoa, assassino.
Fizeste-me matá-lo.
- Foi para provar que não sou um falhado.
- Doido varrido.
Larguem-me!
Queres viver?
Queres?
Implora pela tua vida.
Vai-te lixar.
Foda-se!
Ajuda-me, raios!
Cheong-san!
Foda-se!
Por favor!
Cheong-san!
Eu mato-te.
Eu…
Merda.
Não há um único normal.
São todos mortos-vivos.
Olha! À tua frente!
Merda. Atira de uma vez!
Vamos morrer antes
de encontrarmos o teu irmão.
Vamos, Ha-ri.
A sério…
Raios.
Disse-vos que devíamos ter ficado quietos.
Foi loucura achar
que acharíamos o seu irmão
e somos igualmente loucos
por tê-la seguido.
- Eu disse…
- Ha-ri!
- O que foi?
- Há um computador.
Liga-o.
Pede ajuda no Instagram ou no Facebook.
Merda.
ADMINISTRADOR
O Comando da Lei Marcial agiu rapidamente
e selou completamente Hyosan
para evitar que a situação se propagasse
para outras zonas.
Quem vive fora da zona
que está sob lei marcial
pode continuar com as suas vidas.
O Comando está a fazer tudo para confirmar
e pôr em quarentena os infetados,
bem como salvar e proteger
quem não está infetado.
CHAMADA DE EMERGÊNCIA
Cada operação está a ser conduzida
de acordo com as leis
e princípios em vigor.
A EFETUAR
CHAMADA DE EMERGÊNCIA
As notícias falsas
sobre a epidemia de Hyosan
estão a espalhar-se incontrolavelmente.
O Comando Marcial vai bloquear
todos os rumores não confirmados e,
ao mesmo tempo,
para potenciar a eficácia das operações,
a partir de agora,
toda a comunicação de Hyosan,
incluindo rede móvel…
- Porque não funciona?
-… rede fixa…
-… e Internet
ficarão restritos.
- O cabo está ligado. Porque não funciona?
- Atualizo, mas…
- Tenta o telefone.
- Certo.
Cretinos.
Desligaram o telefone e a Internet.
O Comando de Lei Marcial
está a dar o seu melhor
para suprimir a propagação.
Além disso, estamos a concentrar
todos os nossos recursos
no resgate de pessoas que estão presas.
Quem vive em Hyosan
e está a ver esta transmissão,
tenha esperança
e aguarde a equipa de resgate.
SEM SINAL
QUINTA-FEIRA, 21 DE OUTUBRO
DETETOR DE FLUXO DE ÁGUA
O que fazemos? A On-jo
e o Cheong-san são muito próximos.
Eles namoram.
A On-jo diz que não.
Estou a dizer-te que sim.
Estão sempre juntos.
A sério?
NAM ON-JO
Pobre On-jo.
De certeza que o Cheong-san está bem.
Sabes quão rápido ele é.
Ele nunca me ouve.
Desde que éramos pequenos,
nunca fez o que lhe digo.
Eu disse-lhe para não ir,
mas ele insistiu.
Desculpa.
Devia tê-lo trazido de volta.
Onde achas…
… que ele está?
Deve estar escondido num sítio seguro.
Joon-yeong. Não disseste
que o teu clube de ciência fez drones?
Queres procurar o Cheong-san com um drone?
- É possível?
- É, mas está no laboratório.
Podemos ir buscá-lo.
Como fazemos para lá chegar?
Há mortos-vivos por todo o lado.
Usamos aquilo.
Queres que suba por ali?
O laboratório também
está cheio de mortos-vivos.
Não havia nenhum no armazém. Certo?
É verdade, mas…
Temos de encontrar o Cheong-san.
Neste momento, só nos temos
uns aos outros.
Sim.
Seria bom termos um drone.
Podemos encontrar o Cheong-san
e ver como estão as coisas lá fora.
Até podemos conseguir enviar
uma mensagem a pedir ajuda.
Tudo bem, mas…
Quem é que vai?
Eu vou.
Tive uma formação nos bombeiros
e aprendi a subir cordas.
Não, eu vou.
Já foste à sala dos professores.
Não podes voltar a pôr-te em perigo.
O drone não estava completo,
precisamos de mais peças.
Sabes que peças faltam?
Seja como for, tenho de ir.
Eu vou com a On-jo.
Não.
Desta vez, vou mesmo.
Não podes ir.
Não com esse corpo.
A corda vai partir-se.
Estava tudo bem quando desci.
Mas vai partir-se ao subir, certo?
- Certo.
- Vai partir-se.
Certo. Lindo menino.
Joon-yeong, vamos juntos.
É muito perigoso.
Eu vou.
Obrigada.
Mas também não quero…
… que estejas em perigo.
Estou a ir.
Vou subir.
Tem cuidado, On-jo.
Volta em segurança.
Vou estar a ver-te daqui.
Acha mesmo
que está tudo bem lá fora?
Claro que sim.
Como tu disseste,
há soldados e polícia por aí.
Quero ir à fábrica do meu pai
e ao restaurante da minha mãe.
Poupa-me.
Detestas o cheiro a couro
e o sundae da tua mãe.
Mas quero.
Queria a sopa de sundae que ela faz.
Cresceste, finalmente?
Devias ter sido assim mais cedo.
Agora é tarde.
Olha.
Aposto que há uma chave ali, certo?
Não me parece.
Não é melhor escondermo-nos
e esperarmos que nos salvem?
Ouve.
A solução está no portátil dele.
Temos de avisar a Central de Emergência.
As pessoas com informações importantes
têm de sobreviver.
A nossa sobrevivência é a prioridade.
Porque ages como um líder da sociedade?
Andaste na Universidade de Seul?
- Andei.
- O quê? Porquê?
Andaste mesmo lá?
Ainda não me formei. Tenho de voltar.
Estou a ver. Pós-graduação?
- Não. Estou no segundo ano.
- O quê?
Repetiste os exames? Quatro vezes? Cinco?
Estou a ver. Seis vezes.
Fui para lá logo depois do liceu.
Meu Deus. Deves ter estudado muito.
A tua cara diz tudo.
Ouve. És inteligente,
por isso, só vou dizer isto uma vez.
Cala-te e segue-me.
Espera.
Raios.
Fecha a porta!
Porque não pega?
Depressa!
Socorro, por favor!
- Por aqui!
- Afastem-se!
Tira-o de cima de mim!
- Entra aqui!
- Sim, chefe.
Depressa!
BOA SORTE COM O NOVO NEGÓCIO
Merda! Meu Deus!
É um morto-vivo.
Há um morto-vivo aqui dentro.
- Há um aqui dentro?
- Há.
Raios.
FRANGO CHEONGSAN
Está tudo bem. Entra.
Raios.
A sério?
Está tudo bem. Ela está amarrada.
Uma estudante devia estar na escola.
Porque está num restaurante?
Porque está atada…
Meu Deus!
O quê? O que foi agora?
Olhe. Ali.
O quê? O que é aquilo?
Merda.
Ele está bem?
É um bebé morto-vivo?
Não. Está vivo.
Vê se há leite no frigorífico.
Porquê? Está com sede?
Para o bebé.
Temos de o alimentar. Parece exausto.
E se não houver leite?
Vai ver o frigorífico primeiro.
Se não houver, logo vemos o que fazer.
Tem razão.
- Se não houver leite, o que trago?
- Vai ver primeiro.
Antes que te bata.
O que fazemos agora?
O que achas? Temos de ir para a central.
E o bebé?
Já é difícil quando estamos sozinhos.
Vai levá-lo?
Cuidado.
- O drone e a mala estão lá.
- Está bem.
Espera. Onde estava?
Onde está a bateria?
Já pensaste nisso?
Nisso o quê?
E se todos se transformassem
e fôssemos os únicos humanos?
Nem pensar.
E se fosse verdade?
Vá lá.
Isso significa que somos a minoria.
As minorias extinguem-se sempre.
De certeza que nós não.
E se sim?
Conseguirias aguentar?
Não sei.
Mas não quero ser um morto-vivo.
Eles não reconhecem ninguém.
Então…
Também não te reconheceria.
Se for mordida,
quero que me faças um favor.
Não.
Não sejas mordida.
- Se, por acaso…
- Não.
Não sejas. Não podes.
Nem penses nisso.
ESTA PORTA NÃO ABRE POR DENTRO
Raios.
- Come, I-sak.
- Obrigada.
On-jo? De qual gostas mais?
- São os dois saborosos.
- A sério?
Fica melhor assim
ou assim?
Porquê?
Que se foda isto.
SALA DE MÚSICA
ARMAZÉM DE INSTRUMENTOS
Cuidado, On-jo.
Vai com calma.
Depressa. Despacha-te.
SOCORRO, ESTAMOS NA SALA
DE TRANSMISSÃO DO LICEU HYOSAN
Funciona?
Está a funcionar?
Acho que sim.
Assustaste-me!
É muito rápido.
Levo-o para fora depois
de encontrar o Cheong-san.
Se encontrar socorristas,
aterro à frente deles.
Está bem.
Espera.
Dizem que quando as pessoas admitem
que a situação é desesperante,
caem mesmo em desespero.
É um ditado fixe.
Mas o que significa isso?
Mesmo que toda a gente
se tenha transformado em mortos-vivos,
não desesperemos.
Estou a ver. Então, é isso que significa?
Delegada de turma.
É melhor ter um plano
e agir em conformidade,
mas não somos ótimos alunos
nem tão inteligentes como tu.
Ser lógico não é necessariamente
ser humano.
Em alturas de crise, há que ser lógico.
Neste momento…
… falta mais esperança que lógica.
Então.
Acho que
voar é o que mais precisamos agora.
- Experimenta.
- Aqui vou eu.
Está bem.
Oh, não.
Transformaram-se todos.
Se soubesse que isto ia acontecer,
não teria estudado.
Já não posso fazer o exame CSAT.
Merda. Não volto a estudar.
Podes falar a sério numa situação séria?
Estou a falar muito a sério.
O que vais fazer?
Vais continuar a procurar o teu irmão?
O centro de arco
tem telefone de emergência.
Liga automaticamente ao 112.
- A sério?
- Sim.
Mandámo-lo instalar
no caso de haver acidentes.
E se não funcionar?
O telefone e a Internet não funcionam.
Não importa.
É onde estão as flechas.
Restam-me menos de 20. Se quisermos
sair da escola, precisamos de mais.
- Acho que…
- Está bem, vamos.
Vamos ao centro de treino
buscar as vossas flechas.
Vamos para casa ou para um supermercado.
Como sabem, nos filmes de mortos-vivos,
os que vão para o supermercado
safam-se sempre melhor.
Também têm cigarros.
Acho que…
Os contentores estão aqui em baixo.
Devíamos saltar em vez de usar as escadas.
Está bem. Vamos saltar.
Cair do terceiro andar não me magoa tanto
como não entrar na faculdade.
Deixem-me falar!
Min-jae. Desce primeiro
e atira em qualquer um que venha a correr.
Está bem.
Vocês os dois vão ajudá-lo.
Eu cubro-vos no corredor e vou atrás.
- O que querias dizer?
- Fiquemos aqui.
Os adultos hão de vir salvar-nos.
Podes ficar, se quiseres.
Mas eu não confio nos adultos.
Raios. Faz mesmo o meu género.
Tenho medo de ficar sozinho.
Despacha-te.
Cuidado! Atrás de ti!
Sai daí.
Raios.
Porque é tão alto?
Salta depressa.
Está bem, vou saltar.
Raios.
Não está ninguém na enfermaria.
Joon-yeong, vai para outro sítio.
Espera. Calma lá.
Aquilo não é uma flecha?
- Onde?
- Isto.
Tens razão. É uma flecha.
Porquê?
A minha irmã.
Ela hoje tinha uma prova.
Onde raios está o Cheong-san?
É o Cheong-san!
- Que sala é aquela?
- Cheong-san!
Ele não te ouve.
Está calado.
- Cheong-san!
- Já disse que ele não vos ouve.
On-jo, está tudo bem.
O Cheong-san está vivo!
Está vivo!
O que está ele a fazer? Aonde vai ele?
Olha para aqui! Aqui!
Aonde vais, idiota?
Ele não te ouve, Dae-su!
Está calado, pode ser? Falas muito alto.
Desculpa.
Não disseste que tinha pouca bateria?
Sim. Como não o pude carregar totalmente,
não tem muita.
Já sabemos onde está o Cheong-san,
vamos ver outro sítio.
Queríamos ir ver lá fora e pedir ajuda.
Não te importas, On-jo?
Claro, já vimos que ele está vivo.
Aqui vamos nós.
Raios.
Parece uma terra de mortos-vivos.
Acho que devíamos ver fora da escola.
Vamos lá para fora.
Está bem.
Espera.
O que foi?
O que se passa, Ji-min?
Espera.
Não posso…
O que foi?
Aquele…
É o carro do meu pai.
Qual?
O branco? O preto?
Esta carrinha.
É do meu pai.
Não te preocupes.
De certeza que há muitos carros assim.
Deixa-me ver.
Ji-min.
11h47 - PRISÃO ABANDONADA
NOS SUBÚRBIOS DE HYOSAN
Este comunicado é para os cidadãos
de Hyosan que estão em quarentena.
Cumpram as regras da quarentena
e mantenham a ordem de acordo…
- Não nos veem na fila?
- … com o regulamento militar.
Então e nós?
- Estamos à espera há horas!
- Colaborem
com testes para determinar se estão
ou não infetados…
Quanto tempo mais temos de esperar?
… e sigam as normas de convivência
destas instalações.
Repito.
Cumpram as regras da quarentena
e mantenham a ordem de acordo
com o regulamento militar…
Colaborem com testes para determinar
se estão ou não infetados
e sigam as normas de convivência
destas instalações.
SALA DE EXAME
Agradeço o vosso serviço.
Onde é a sala de controlo?
Segundo a Lei Marcial,
terá de ficar em quarentena
até ser examinada.
Porque vai ficar em quarentena?
Acabou de chegar do campo de batalha.
Está tudo bem. Já chega.
Onde é a sala de controlo?
Primeiro, terá de ser examinada.
Não estou a recusar-me a ser examinada.
Cumpra as regras, por favor.
Sou o Capitão Nam So-ju,
da Equipa de Resgate Um de Hyosan.
Fui responsável pelo resgate…
Alto!
Parece-vos que estou a pedir?
- Leva-os para a sala de exame.
- Sim, chefe.
Que lugar é este?
Isto não é uma sala de exame.
Há muita gente à espera de ser examinada.
Têm de esperar.
Deviam ter explicado a situação,
ter-lhe pedido para esperar
e depois acompanhá-la.
O que se passa convosco?
Outros estão sentados em tapetes
num chão de cimento.
Estamos a oferecer o melhor que temos
por ser um membro da assembleia.
O tempo de espera para um exame
é entre 12 a 72 horas.
Espere.
A minha filha está na escola.
Se demorarmos, pode ser tarde.
Salvem-nos, por favor.
Estamos a fazer o melhor que podemos.
Esperem aqui.
Foda-se.
Morri?
Estou morto?
Então.
Não me vão comer, mortos-vivos malditos?
Dei-lhes injeções de serotonina
por uma semana, mas não fez efeito.
O vírus Jonas evolui
assim que deteta anticorpos,
por isso, os anticorpos perdem o alvo.
A única explicação é
que o vírus aprende e evolui.
Se este vírus…
… consegue aprender sobre a mente humana…
… pode nascer uma nova raça humana.
Cheong-san, filho da mãe.
Eu mato-te.
Mas que raio?
Isto significa…
UM SÓ CORAÇÃO
… que estou no céu.
Cheong-san!
AS PERSONAGENS, LOCALIZAÇÕES, ORGANIZAÇÕES
E EVENTOS NESTA SÉRIE SÃO FICTÍCIOS.
Legendas: Carolina Belo Matias